Los 10 mejores jardines del mundo
1. Castillo de Versalles, Versalles, Francia: El famoso paisajista francés André Le Nôtre dispuso estos jardines del suroeste de París en el siglo XVII bajo el mandato de Luis XIV. El Rey Sol los quería para magnificar la gloria de su palacio en Versalles, que era en sí mismo un monumento a su poder absoluto. Las 101 hectáreas estaban llenas de caminos que llevan a macizos de flores, rincones tranquilos decorados con estatuas clásicas, estanques y un canal que el rey Luis utilizaba para pasear en góndola.
2. Royal Botanic Gardens en Kew, Richmond, Surrey, Inglaterra: Ubicado entre 326 hectáreas de terreno, los invernaderos son una de las características más famosas de estos jardines. Bajo las cúpulas, ciencia y conservación van juntas en un elegante escenario a 16 kilómetros de Londres. La Temperate House es el mayor invernadero victoriano del mundo; la Bonsai House tiene árboles de más de 150 años de antigüedad. Bajo el techo inclinado de cristal de la Palm House, hay diez zonas con climas diferentes en los que crecen baobabs y orquídeas de vainilla.
3. Powerscourt Gardens, Enniskerry, condado de Wicklow, Irlanda: Los jardines de la gran villa Palladian en Powerscourt, al sur de Dublín, fueron diseñados en el siglo XVII y ocupan 19 hectáreas de jardines vallados formales y estanques sombríos. Los campos, cascadas, parques, pabellones y pérgolas finas están inspiradas en el Renacimiento y en las grandes haciendas y jardines de Francia y Alemania. Terrazas en cascada y paisajes elegantes se planifican con paseos cuidadosamente diseñados que están enmarcados por la discreta belleza de las montañas Wicklow.
4. Butchart Gardens, isla Vancouver, Columbia Británica: Los Butchart Gardens son un ejemplo deslumbrante de un proyecto de recuperación exitosa. El terreno, utilizado durante años por “Portland Cement”, en 1904 había agotado su valor como cantera. Es entonces cuando Jennie Butchart, la esposa del dueño de “Portland Cement”, rellenó el espacio con suelo procedente de las granjas cercanas. Su visión se extendió a 22 hectáreas que se fueron rellenando con 700 variedades de plantas que florecen de Mayo a Octubre.
5. Villa d'Este, Tivoli, Italia: Un cardenal renacentista decidió hacer la vida en Tivoli soportable convirtiendo un monasterio benedictino en ruinas en una hermosa villa, la Villa d'Este. Esta se adornó con uno de los jardines y complejos de fuentes más fascinantes del mundo, recientemente declarado por la UNESCO como uno de los principales 31 lugares histórico-artísticos de Italia. Entre las fuentes cubiertas de musgo más cautivadoras destaca la Fontana de Bicchierone (el agua brota de una gran cuenca en forma de concha); la fuente Rometta, una miniatura completa de un lobo amamantando a Rómulo y Remo; y la Avenida de las Cien Fuentes, donde el agua en forma de chorro se desplaza por las cabezas de animales, lirios, una pequeña barca y cuencas.
6. Dumbarton Oaks, Washington, D.C: Deberías de sentirte como si hubieses entrado en un escenario de la época eduardiana en cualquiera de los jardines que conforman esta finca en el extremo norte de Georgetown, uno de los vecindarios más elegantes de Washington. Las vides derrumban los muros de piedra que cierran la Fountain Terrace. El camino de los amantes serpentea más allá del anfiteatro de estilo romano construido alrededor de una piscina pequeña de color azul oscuro. Y lo que solía ser un sencillo sendero de vacas que se aleja de la piscina, ahora se llama Melisande's Allé, quizás un guiño a la inolvidable ópera Pelléas et Mélisande.
7. Jardines de la Villa Éphrussi de Rothschild, St.-Jean-Cap-Ferrat, Francia: A principios de 1900, Béatrice Éphrussi, una baronesa Rothschild, construyó una fantasía rosa, una villa de estilo veneciano rodeada de jardines impresionantes, con el brillante mar al fondo. El camino serpentea a través de siete jardines temáticos,siendo los jardines franceses el centro de atención, con un estanque salpicado de nenúfares, fuentes bailarinas y un Templo del Amor como copia del Trianon de Versalles. También hay un jardín provenzal, lleno de olivos y lavanda, un jardín de piedras con esculturas demasiado grandes como para colocarse dentro de la villa; y jardines españoles, japoneses, florentinos y exóticos.
8. Stourhead, Warminster, Inglatera: Para la nobleza inglesa del siglo XVIII, cuanto más clásico podía ser algo, mejor. Stourhead es un gran ejemplo de la fascinación de la elegancia por el pasado. Henry Hoare II enfatizaba los jardines de su finca de Wilshire con recreaciones de ruinas y edificios clásicos como el Panteón y el Templo de Apolo.
9. Jardín del maestro de redes, Suzhou, China: Este jardín residencial del sudeste de China, llamado Wangshiyuan en chino, fue diseñado durante la dinastía Song (960-1270 d.C). La disposición de pabellones, vestíbulos, habitaciones para música, encantadores bosques de bambú, y lugares para sentarse junto al agua, es un ejercicio de armonía natural. La zona central es un pequeño mundo en sí mismo: montones de piedras amarillas que forman “montañas”, con cavernas y un pequeño puente con arcos llamado “el que lleva a la quietud” que cruza un estanque hasta un pequeño pabellón en el centro.
10. Sans Souci, Potsdam, Alemania: Federico el Grande de Prusia construyó un palacio rococó como su lugar de veraneo, donde pudiese vivir sin preocuparse, sin problemas. Bustos de emperadores romanos, estatuas decorativas y una casa de té china salpican las magníficas tierras.